توی این قصه لیلی نقشش خواهرون است
زمین و زمان می‌خوانند این شب سلام بر حسن همه حاجت خواست
سلام مجدد محضر شریف تکتک شما شناندگان عزیز
همچنان از پخش شبکه‌ی رادیو معارف خدمتگزار شما هستیم
در خدمت شما دوستان عزیز هستیم
دوستان ما در برنامه زندگی زیباست
این ویژه از این برنامه زنده را تقدیم حضورتان کردند
ارشالله که مورد توجه شما قرار گرفته باشد
خب برنامه شفا پنج و نه دقیقه ده دقیقه تقریبا تقدیم حضورتان می‌شود
تقدیم حضورتان می‌شود به تفاق شما می‌شنویم
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما
توسیه‌های دینی درباره سلامتی و سبک زندگی است
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
دوستان شنونده جاتون خالی هفته‌ی پیش من و داداشم سعید
به همراه بابام و مامانم و مادربزرگم رفته بودیم بندر عباس
یک چند روزی را کنار ساحر زیبای خلیج همیشگی فارس خستگی درکانیم
هتلی که گرفته بودیم نزدیک ساحل بود و تقریباً تمام چهار روز حضورمون توی بندر عباس
کنار ساحل زیبای خلیج فارس گذشت
یادمه یک روز کنار ساحل نشسته بودیم و مادرم داشت برامون از اون چایی‌های ایرانی خوشمزه می‌ریخت و با خورما داشتیم می‌خوردیم
رو به مادربزرگم کردم و گفتم مادربزرگ یادتونه یک روز به هم گفتید که
پسرم این روزها که یواش یواش هوا دارد سرد می‌شود بهتر است که گرمیجات بیشتر بخوری
مادربزرگمم گفت قربونت برام یادمه آره گفتم یادتونه به هم گفتید بهتر است که مغزیجات مثل نخودچی کشمش و بادم و پسته و اینجور چیزها بخوری گفت آره جونم آره یادمه گفتم خب الان مردم جنوب کشور مثل همین اهالی اهواز و آبادان و بندرعباس
که بیشتر محصولشان همین خورماییه که ما داریم می‌خوریم توی ایام سردسال آنها چه کار باید بکنند مادربزرگم گفت قربونت برام پسرم من که از خودم سوادی ندارم نسخه‌ام که نمی‌توانم بپیچم ولی یادمه یک آقای دکتری توی رادیویی معارف چند روزی پیش توی یک برنامه داشت می‌گفت که
در مناطق بومی خورما که مناطق بیشتر جنوب کشور ما هستند
خورما به فراوانی خورده بشود در مناطقی که کمتر بومی خورما هست حداقل روزی سه تا دونه خورما به بچه‌هایتان بدهید قولتانم بخورید بشهدید که قند نداشته باشید سه تا دونه کشمش و یک دونه خورما در مناطقی که در واقع منطقی خورما نیست و دیابت هم اگر کسی داشته باشد می‌توانید مصرف بکن ولی اگر دیابتی در واقع نیستید می‌توانید در واقع بیشتر هم مصرف بکنید خورما ه
کنید ولی خب مثل مناطق خورما خیز نباید مصرف کنید چه زیاد خوردن خورما در مناطقی که ما در واقع منطقی بومی خورما نیست ممکن است برای بعضی آزاد رساند و بیماری زابش
خواندم که همه‌ی خورماها طبشان گرم نیست بعضی از خورماها هستند که اتفاقا طبشان سرد است پس بهتر است که در ایام سرد سال از آنها مصرف نکنیم ما در بزرگم در حالی که کاملا معلوم بود دارد از صدای دلنشین پرنده‌ها و موج‌های خریج فارس کیف می‌کند گفت پسرم تو دیگه بزرگ شدی قربنت برم چند بار بهت بگم هر چیزی را که در این کانال‌های مجازین می‌نویسند درست نیست که
چرا تو اینقدر زود باوری آخه همین آیا دکتری که توی رادیو معارف‌داشت صحبت می‌کرد کی بود اسمش آیا دکتر اکبری خوب شد یادم اومد آیا دکتر اکبری درباره‌ی خورماها بود طبعشان می‌گفت که همه‌ی خورماها طبعشان گرم است خاره ما در جان اگر با منابع صحبت کنیم که تقریباً تنجه که من اطلاع دارم همه‌ی منابع معتقدند که خورما و طبعشان گرم است
که می‌شود گرم و خشک اگر از این شیردارا باشد که می‌شود تبش در واقع گرم و تر منبعی من تا حالا جایی ندیدم که بگویند خورما و سرد بحث خشکی و تریش است خب آن‌هایی که اصطلاح ما می‌گوییم دملی هستند یعنی تبشان گرم و تر هست بهتر است که خورماها خشک استفاده کنند آن‌های که خشکند گرم و خشک هستند یا سرد و خشک هستند بهتر است که در واقعی خورماهای گرم و تر استفاده کن
مدار طریق بدنشانه هم افزایش پیدا کند.
برحال فقط یک بحث می‌ماند که حکم‌ها فرمودند در جایی که خورما خیز نیست، خورما کمتر مصرف بکنید.
نه که اصلاً مصرف نکنید.
توصیه‌ام من معمولاً بین سه تا هفت عدد خورما در مناطقی که خورما خیز نیست.
اونجا که خورما خیز است که آن‌ها که خودشان می‌دانند، اصلاً قوط قالبشان خورما است.
حتی عید فطر باز یا مثلاً می‌آیند به جای گندان مثلاً سه کیلو خورما می‌دهد، زکات فطری اشان.
که اونم برحال از کنم که بخاطر اینکه آنجا خورما زیاد خوردند بیماری ایجاد نمی‌کند.
در حالی که خورما خوردند در مناطقی که خورما خیز نیست به میزان زیاد می‌تواند ایجاد عبارض بکند.
یک دم اشتباهان گفتند که آنجا که خورما خیز نیست اصلاً خورما نخورید.
نه اینم درست نیست برای اینکه ما روایتم داریم از آقا رسولالله که فرماندند خورما بخورید که شفاع دردها در آن است.
پس خورما خوردن اشکالی ندارد، منطقه بستگی دارد که کجا چقدر خورما خورده باشیم.
همراه با لحظه‌های شما روی موج فضیلت در شفاع.
خوب اینم خاطره‌ی امروز من از سفر به بندرعباس و ساحل زیبای خلیج فارس و چیزهایی که از مادر بزرگم یاد گرفتم.
راستی این آیه دکیور اکبری که مادرجونم ازش نقل قول می‌کرد رو یادتونه که رفتم توی سایت رادیو معارف جستجو کردم دیدم کارش خیلی درسته‌ها.
ایشان هم عضو هیئت علمی دانشگاه علوم‌پزشکی شهید بهشتی تهرانه هم استاد طب سنتی.
آره.
آن‌جوری که مادر بزرگم می‌گه حرف‌های خوب و به دردبخوری می‌زندها موافقی؟
آن‌جوری که مادر بزرگم می‌زندها موافقی؟
آقای قاضی، با موضوع نگاهی عبرت‌آموز به پرونده‌های قضایی.
آقای قاضی، شنبه تا پنج‌شنبه، ساعت سیزده و ده دقیقه.
برخی صداها به رنگ خدا.
برنامه‌ی از آن‌گاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانی.
آقای سانه از نگاه نه جلابراوه و صحیفه‌ی سدجاویه به رنگ خدا هر روز ساعت هفتم.
صدای قانون با موضوع بررسی پرونده‌های قضایی در راستای پیشگیری از وقوع جول.
صدای قانون، یک‌شنبه و پنج‌شنبه، ساعت بیست و سه.
رادیو معارف، صدای فضیدت و فطرت.
برای عضویت در کانال رسمی رادیو معارف در پیام‌رسان ایتا می‌توانید عدد نواد و شش را به سرشماری سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
دسترسی به پشت صحنه‌ی برنامه‌ها، دریافت برنامه‌های جدید و پرمخاطب، همه و همه در ایتای رادیو معارف.
برای عضویت در کانال رادیو معارف در پیام‌رسان ایتا فقط کافیه عدد نواد و شش را به سرشماری سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
تا براحتی عضو خانواده‌ی بزرگ رادیو معارف بشیم.
پس عجله کن! همین الان عدد نواد و شش را بفرست به شماره‌ی سه هزار پانزده پانزده.
ادساین رادیو معارف.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم.
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا.
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
سلام ارز می‌کنم محضر همه‌ی شما شنوندگان عزیز مشتاقان برنامه‌ی یک قطره از دریا.
امیدوارم که مهیای شنیدن یک نمایش دیگر و پیوست او به کتاب روح‌بخش زندگی قرآن کریم باشید.
بعضی از احکام الهی هست که اینها اگر در جامعه پیاده بشود برکاتش بسیار فراواند.
همه‌ی احکام الهی مهم‌اند ولی بعضی‌ها خیلی مهم‌ترند.
بعضی‌ها خیلی اثرگذار‌ترند.
یکی از احکام الهی که اگر بهش عمل بشود.
جامعه واقعاً آباد می‌شود.
این است که همه به پیمان‌هایی که می‌بندند پایبند باشند.
این یک اصل فطری هم هست.
یعنی انسان‌ها در فطرت پاک خودشان همه‌ی این را می‌فهمند.
آقا شما وقتی یک قولی می‌دهی زیر یک قراردادی را وقتی امضا می‌کنی.
آنان با حضور شاهدانی.
چقدر دیگر محکمش کردی.
قوا بهش پایبند باش. باش عمل کن.
اگر به این عقده‌هایی که بسته می‌شود نوشته می‌شود عمل بشود می‌بینیم که این همه پرونده هم تو دادگاه درست نمی‌شود.
زن و شوهر اگر در روز عقد مفاد این عقدنامه را بخوانند امضا کنند پایبند باشند بهش.
دو تا شریک اگر مفاد عقدنامه را امضامه کنند عمل کنند.
سابخانه و مستاجر همین‌طور است.
اگر کسی مثلاً یک خانه‌ای را می‌فروشد این طور نباشد که به محض اینکه خانه رفت ارزشش بالا به زنه زیره قرار داد.
و نقطه‌ی مقابلش هم هست خانه اومد پایین خریدار به زنه زیره قرار داد.
خب نمی‌شود این‌جوری سنگ و سنگ بند نمی‌شود واقعاً نمی‌شود جامعه را اداره کرد.
سازمان‌ها و نهادهای مختلف علمی و خدماتی عهدنامه‌هایی می‌بندند با نیروهای خودشان انتظار دارد که آنها عمل کنند.
این حقوقی که به آن آمیدند بابت عمل به همین تعهدات است.
همچنین نقطه‌ی مقابلش، حقوق این کارمند شما به این تعهدات عمل کرد.
چرا حقوق را سر ماه نمی‌دهید، آهه مدیر اداره، مدیر مالی؟
به این عمل کنید، آن بند خدا می‌وقف می‌دهد مستاجره، حساب می‌کند رو این پول می‌خواهد اجاره‌خانه بدهد، یک مهمانی دارد، یک مخارجی دارد رو اینا حساب کرده، گولی داده به زن و بچه، لباسی بخره، لوازم و تحریری برای بچه بخره مثلاً، حساب می‌کند رو این حقوق.
اینا گاهی اوقات به تأخیر می‌افته بعضی از نهادها مثلاً خیلی راحت می‌گویند، آقا ما شش ماهه مثلاً معوقات داریم، خب چرا باید این طور باشد؟
این عمه نارضایتی طرفینی که گاهی می‌بینیم تو جامعه، شکل می‌گیر ناشی از عمل نکردن به همین پیمان‌ها است.
با این مقدمه‌ی نمایشی بشنویم ببینیم آقای علی‌نژاد که یک خانه‌هایی را پیش‌فروش کرده با مشتری‌های خودش چه معامله‌ای کرده، بشنویم؟
آقای علی‌نژاد، شما به من گفتی صبر کن، گفتم چشم، گفتی ماه دیگر، گفتم چشم، گفتی سال دیگر، گفتم چشم.
آقای محترم، من که فرار نکردم هستم، همچین گفتی بیا رستوران، گفتم چشم، شما چرا نگرانید؟
آن را تحویل‌تان می‌دهیم دیگر آقا؟
کی؟ کی قرار تحویل بشود؟ چهار سال امروز و فردا می‌کنی؟ هر دفعه به یک بهانه‌ای چند میلیون پول از ما می‌گیرید؟
آقای عزیز، شما که خودتان وضعیت اقتصادی را می‌بینید، ما قرار گذاشتیم ولی شما راضی نباشید به ضرر کردن ما.
باشه، باشه، شما دارید درست می‌کنید. مگه قرار ما نبود که واحد بند صد و پنج متر باشد؟
دو واحد بزنید، تبدیلش کردیم به سه واحد!
آقا، شما که هنوز واحدتان را تحویل نگرفتید، من گفتم صد و پنج متر، چش! من صد و پنج متر تحویل شما می‌دهم، دیگر چی؟
مرد حسابی، می‌گویم واحدات هشتاد متر هم نیست، و بعد شما چه‌طور می‌خواهی صد و پنج متر تحویل من بدهید ها؟
آقاجان، این مشکل من است، مشکل شما نیست که. من می‌دانم با آن بیست و پنج متر، البته به قول شما کم بود. دیگه!
دیگه اینکه، مگه شما نفرموده بودید زمین پشتی ساختمان مال شهرداری، قرار بشود فضای سبز، پارک، آه؟
بله، مال شهرداری بود، ولی فروختنش به یک آقایی، آن هم آپارتمان ساخته رفته بالا، دیگه چی کار کنم، عزیزم؟
هیچی، ولی ما که تحقیق کردیم، فهمیدیم آن زمین ادامه‌ی همین زمین بوده از اول. آنی هم که آنجا آپارتمان ساخته، همین آقای علی‌نژادی است که دارد آپارتمان ما را می‌سازد، یعنی از اول اولش حرف‌ها همه کشک!
آقا، بر فرضم که این‌طور باشد، جایی نوشتم، تعهد کردم، امضا دادم، من فقط به اندوزه‌ی تعهداتم مسئولم، آقا؟
بله، بله، درسته. آیا علی‌نژاد؟
آهنا، آن و آن را می‌شناسید؟
کدام؟
آن و آن.
نه، نه، من نمی‌شناسم.
نمی‌شناسی؟ بسیار خوب، عب ندارد. آن خانم دارد همراه آقا می‌آید، آن آقا هم مأمور اداره‌ی آگاهی است.
چه گفتی؟ آگاهی؟
بده، آگاهی. آن خانم را هم خوب شناختی، همانی که داشتی واحد من را بهش می‌فروختی، ارزونم می‌فروختی.
شانس من، شانس تو، خوارزن منه، بعد جوری گیر افتادی...
ببینید خواب من بر تو توضیح می‌آید...
ایشالله تو دادگاه می‌آید...
بله، با همدیگر شنیدیم، خیلی مایه تاسف است، آدم پیش‌فروش بکند، بعد چهار سال بی‌جهت کشش بده، آخرش هم یک خانه را به چند نفر بخواهد بفروشد، یک خیلی آدم ناراحت می‌شود دیدن این مسائل...
عزیزان این را بدانیم، همیشه آخرین حرف‌ها و نصایح بزرگان خیلی مهم است، چون به منزله‌ی عصاره‌ی علم و تجربه‌ی آن شخص است...
سوره‌ی مائده جز آخرین سوره‌هایی نازل شده بر قلب پاک رسول خدا صلی الله علیه و علیه وسلم است و مهم‌ترین توصیه‌های الهی در این سوره مطرح است، خیلی سوره‌ی مهمی سوره‌ی مائده...
به منزله‌ی جنبندی احکام و معارف...
قرآن و جنبندی بیست و سه سال وحیه...
نوقت در این سوره‌ی با عظمت، در همون آیه اول، جمله‌ی اول بعد از بسم‌الله الرحمن الرحیم، این گونه فرمود، بشنویم...
یَایوه الَّذین آمنوا اعفوا بالعقوب...
ای کسانی که ایمان آورده‌اید...
به پیمان‌ها و قراردادها وفا کنید...
اشاره به آیات کاربردی قرآن کریم توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی...
بله فرمود که ای اهل ایمان، اگر ایمان دارید، اقتضای ایمان این است...
به همه‌ی پیمان‌ها و قراردادهای خودتان وفا کنید، با همگان، نفقا با مومنین...
مومن حتی اگر با کافر هم قراردادی ببندد...
باید سر قرارداد و عهدش بایسته...
مگه اینکه آلو طرف مقابل پیمان‌شکنی کند خب... مسئله‌ای دیگری است...
امیر مومنان علی علی صلح و سلام در نامهٔ پنجاه و سهٔ نهج‌البلاغه...
خطاب به جناب مالک اشتر... ببینید چه مطالب بلندی می‌فرمان...
ای کاش این نامهٔ مالک را همهٔ آن‌های که تو جمهوری اسلامی مسئولند...
بر خودشان فرض بدانند لااقل ماهی یک بار بخوانند...
ببینند با مردم چطور باید معامله کنند...
حضرت در این فراز می‌فرماند... حقیقت این است که...
چیزی از واجبات خدا وجود ندارد... که مثل دستور به وفای به عهد باشد...
چرا که همهٔ مردم دنیا با همهٔ اختلاف نظرها و اختلاف هواهای نفسانی...
برش اتفاق نظر دارند و وفای عهد را بسیار بزرگ می‌شمارند...
من ترزمهٔ عبارتی‌شان را ارز کرده‌ام...
بنابراین دولتمردان... مسئولین... وکلای مجلس... قضات... دادگستری‌ها... اینا همه بدانند...
وعده‌هایی که به مردم می‌دهند مردم را اینا حساب می‌کنند...
حتما پای پیمان‌هایشان بایستند... وعده‌هایی که به مردم می‌دهند... بالخص تو انتخابات‌ها... این خیلی مهم است... که پای بایستند... بهش عمل بکنند...
و خداوند انشاالله به همه‌ی ما توفیق بده که... با هر کس پیمانی داریم... حتما وفادار به پیمان‌های خودمون باشیم... انشاالله... در پناه قرآن... موید و منصور باشیم...
در پناه قرآن رسمی رادیو معارف... در پیام‌رسان بله... می‌توانید عدد نقاد و شش را... به سرشماری هزار پنجاه و هشت هشتاد و دو... ارسال کنید...
دسترسی به پشت صحنه‌ی برنامه‌ها... دریافت برنامه‌های جدید و پرمخاطب... همه و همه... در پیام‌رسان بله...
درای عضویت در کانال رادیو معارف... در پیام‌رسان بله... فقط کافیه عدد نواد و شش را... به سرشماری هزار پنجاه و هشت هشتاد و دو... ارسال کنید...
تا براحتی عضو خانواده‌ی بزرگ رادیو معارف بشهی...
اتساین... رادیو معارف...
هی که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق... آمدی و باغ جان... پرشد از شمیم عشق...
کلام به ما!
دست مهربان تو... یک هم‌هاست بود و هست نام جاودان تو...
بار تو ارد بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم...
راه روشن تو را...
معنایی که برای روحانیدون نقشه کشیده بودند برای جوان‌های غیرروحانی چه دانشگاهی‌ها و چه سایر جوان‌ها با طرزهای دیگری نقشه کشیدند تا آنها در میدان سیاست حاضر نباشند
و در اموری که کشور احتیاج به او دارد دخالت نکنند.
عده کسیری که در دانشگاه‌ها و در مدارس بودند با گماردن معلمین و اساتیدی که بسیاری از آنها برخلاف مسیر اسلام و برخلاف مسیر ملت اسلامی بودند جوان‌های ما را از آن راه منحرف می‌کردند.
و آنها را مانع می‌شدند از اینکه برای اسلام زحمت بکشند.
بدبین کرده بودند آنها را به روحانیت و روحانیت را به آنها.
دو جبهه تشکیل شده بود جبهه روحانیت و جبهه دانشگاه و از همین دو جبهه شدند آنها استفاده می‌کردند.
و الحمدلله این سطح هم شکسته شد و روحانی در کنار دانشگاهی و دانشگاهی در کنار روحانی مشغول به فعالیت و مشغول به امور سیاسی امور اجتماعی و امور جنگی هستند.
نوادا در بین شماها کسی بیاید و از دانشگاه بخواهد انتقاد کند و نوادا در بین دانشگاهی‌ها بروند و از روحانیت انتقاد کند.
این انتقاد از این‌ها و انتقاد از آن‌ها نه برای نفع شماست و نه برای نفع آن‌ها بلکه برای نفع اول قدرت‌ها است.
آن‌ها به این زودی ندازدند.
آن‌ها به این زودی دست از این کشورهای اسلامی برنمی‌دارند و از ایران که سرچشمه‌های نفت ما به جیب آن‌ها بود و تمام مخازن ما به نفع آن‌ها بودند و تمام اشخاصی که ازشان کاری انجام می‌گرفت به نفع آن‌ها بودند، این‌ها الان دستشان کوتاه شده است و به این زودی از ما دست برنمی‌دارند.
عزیزان من، برادران من، خواهران من، تمام قشق‌های ملت توجه بکنید که جریان‌هایی در کار است که روحانیین را در چشم مردم یکنه به دیگری که هستند جلوه بدهند و مردم را از روحانیت جدا کنند و دانشگاه را از روحانیون جدا کنند و مقاعد را از روحانیت جدا کنند.
و از روحانیت جدا کنند و مقاعد را از روحانیت جدا کنند و مقاعد را از روحانیت جدا کنند.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی محمد بعال محمد.